J’ai bien mangé !
On a pas pu tout finir.
Le soir du réveillon,
Umi et moi
nous sommes mis en couple.
Maki,
t’as toujours le ventre aussi mou.
Et toi alors !
Quoiqu’en fait,
t’as pas un gramme de graisse
en trop.
Ben ouais,
je fais des efforts pour pas en avoir.
Enfin, je dis ça,
mais j’ai pris un peu de poids.
Tiens, essaie de toucher ici.
Je peux ?
Oui, je t’y autorise.
Euh, c’est parce que…
je suis ton copain ?
Ben ouais.
Bon, j’y vais, alors.
Je sais pas trop quoi dire.
Franchement,
tu manques d’expérience !
Tu sauras que la prise de poids
est un des pires problèmes,
pour une fille.
Et répondre que tu préfères
les filles un peu rondes,
ça fait pas spécialement plaisir
non plus.
Ce sera dans le contrôle !
De quel contrôle tu parles ?
Euh, Maki…
C’est déjà l’heure de rentrer.
Ouais.
J’ai pas envie, moi !
J’aimerais rester avec toi aussi…
… mais on a fait une promesse
à nos parents.
Un câlin.
On dirait une petite fille,
tout à coup.
C’est pas la peine
de me raccompagner.
Quoi ? T’es sûre ?
J’ai envie de rentrer seule.
C’est seulement pour aujourd’hui.
Je veux marcher sous le ciel étoilé
le cœur léger,
en me disant que j’ai pu sortir
avec le garçon que j’aime.
Je vois.
Bon, à demain.
Prends un bon bain chaud,
avant de dormir !
Ça caille !
Elle a raison. Un bain, et au lit !
Franchement, je sais pas
comment j’ai tenu jusqu’à maintenant.
J’ai passé le mois de décembre
à stresser.
Maintenant
que les problèmes sont réglés,
la pression a lâché d’un coup.
JE REPRENDS LE TRAVAIL AUJOURD’HUI
Maman a repris le boulot…
Bon, je vais essayer de me débrouiller
pendant deux ou trois jours.
Faut que je contacte Umi.
Salut, Maki !
Ah là là, tu as l’air bien malade.
Tu dois avoir une bonne fièvre.
Umi ? Et ta mère t’accompagne…
Bonjour, Maki. Je suis venue
m’occuper de toi avec elle.
Faut que tu consultes un médecin,
et vite !
Maman va t’emmener en voiture.
Comment ça se fait
que vous avez la clé ?
Ta mère l’a donnée à la mienne
pendant leur dîner d’hier.
C’est ça ?
Oui, elle m’a dit
qu’elle nous confiait son fils.
J’ai d’abord hésité,
mais vu ta relation avec Umi,
j’ai accepté.
C’était donc ça…
Alors, ça donne quoi ?
Il a dit
que c’était qu’un gros rhume.
J’ai pas d’autres symptômes.
Ma fièvre baissera
d’ici trois jours.
Bon, tant mieux.
J’ai appelé ta mère, tout à l’heure.
Il ne te reste plus
qu’à bien te reposer.
Alors, Umi ?
Contente qu’il n’ait rien de grave ?
Pourquoi tu me poses la question ?
Quoi, tu as oublié ?
Tu m’as brutalement réveillée
parce que tu étais folle d’inquiétude.
Et tu ne tenais pas en place
dans la salle d’attente.
Bah quoi ? C’est normal.
Hier encore, il avait l’air en forme.
Il est tombé super malade
tout à coup.
Il est enroué et tout…
En même temps,
on est enfin en couple,
alors je veux pas
qu’il lui arrive quelque chose.
Désolé.
Espèce d’idiot !
T’as pas intérêt à retomber malade !
Je te le pardonnerais pas.
Je la rends triste alors que ça ne fait
qu’un jour qu’on est ensemble.
Je suis vraiment nul, ma parole !
Hop là !
– Dis-moi…
– Oui ?
Je vais rester chez toi
jusqu’à ce que je guérisse ?
Ta mère nous a donné son accord.
C’est nous
qui le lui avons proposé.
Je vois.
Attends voir…
Tu te prendrais pas encore la tête,
par hasard ?
C’est aussi évident que ça ?
Ben ouais ! Et puis,
je suis ta copine, alors je le vois.
Allez, viens.
Je peux rien contre elle.
On s’est mis ensemble,
mais je suis pas un mec bien.
Je suis un poltron,
je tombe malade facilement,
je lui cause des problèmes…
Elle tient le coup pour l’instant,
mais elle finira par se lasser de moi.
Ça me gênait pas d’être seul,
avant.
Je veux pas qu’elle me quitte.
T’inquiète pas.
Je t’aime comme tu es, tu sais.
Désolé, je suis pessimiste.
On dirait bien.
Qu’est-ce que je vais faire de toi ?
Bref, laisse-nous prendre soin de toi,
c’est compris ?
D’accord. Merci.
Désolée,
je voulais voir si tu dormais bien.
Je comprends.
Mais ça va, t’en fais pas.
Tu peux vaquer à tes occupations.
Euh, je…
Euh…
Ben quoi ? Je suis inquiète !
Qu’est-ce que j’y peux ?
Dans la mesure où t’es souffrant,
je vais pas te laisser
et me reposer tranquillement !
Tu risques d’attraper mon rhume.
C’est vrai, mais je préfère quand même
être à tes côtés.
C’est d’accord,
je vais te laisser me chouchouter.
Parfait ! Je préfère ça !
T’es encore chaud.
Fais en sorte de me refroidir, alors.
Je te trouve bien exigeant.
Tu es capricieux.
Devant toi,
j’ai bien le droit de l’être.
Ouais, et tu peux me demander
ce que tu veux.
Tant que je serai là,
je m’occuperai bien de toi.
Allez, bonne nuit.
Oui, cette fois c’est la bonne.
Bon, ta fièvre a bien baissé !
Allez, ouvre.
Euh…
Désolée, j’ai pas soufflé dessus.
Et voilà.
– Non, c’est pas ça…
– Ouvre !
C’est bon.
Tu trouves ? Alors tant mieux.
Tu es sûre
qu’on fait bien de les laisser ?
Tu sais…
Détends-toi.
Ils dorment dans la même pièce,
mais dans des lits séparés.
Je sais bien,
mais ils sont jeunes,
alors on ne sait jamais.
Maki est cloué au lit
avec son rhume.
Ce serait donc Umi
qui lui sauterait dessus…
Bon, j’éteins la lumière.
Ouais, bonne nuit.
Bonne nuit.
Elle est mignonne
même quand elle dort.
Umi, je t’aime.
Elle s’inquiète plus que quiconque
et tient vraiment à moi.
Je n’ai d’yeux que pour elle.
Je l’aime de tout mon cœur.
Non… Je risque de la réveiller.
Tu me touches pas ?
Je croyais que tu dormais.
Maki…
Quoi ?
J’aimerais bien
que tu répètes ce que t’as dit.
Allez, répète,
et je te laisserai me toucher le visage.
Tu essaieras vraiment de dormir,
ensuite ?
Oui, promis.
Je continuerai aussi
à bien m’occuper de toi demain.
T’es un peu chaud.
Ouais. Du coup, je suis désolé,
mais laisse-moi
continuer mes caprices.
D’accord.
Je t’aime, Umi.
Moi aussi je t’aime, Maki.
Bonne nuit.
Ma fièvre a bien baissé.
ÇA VA ? TU TE REPOSES BIEN ?
ÇA VA. MA FIÈVRE A BAISSÉ.
Umi avait prévu de voir
Amami et Nitta, aujourd’hui.
Elle est sortie ce matin.
Bon, je vais pas tarder à filer.
Profite pas de mon absence
pour squatter la console.
Tu te prends pour ma mère ?
Je dormirai jusqu’à ton retour.
Maki…
J’aimerais faire le ménage.
Je peux entrer ?
Euh, oui, allez-y.
Merci.
Je n’en aurai pas pour longtemps.
L’année touche à sa fin.
C’est vrai.
C’est passé vite.
Je me dis la même chose tous les ans.
Je te remercie, Maki.
Pour ma fille.
Je ne l’avais plus vue aussi expressive
depuis un moment.
Elle était assez agitée,
quand elle était petite.
Elle traînait toujours tard dehors
et pleurait
quand elle se faisait gronder.
Tu sais,
ça ne se voit presque plus,
mais elle a une grosse cicatrice
au niveau du front.
Elle s’était cognée
sur un coin de table.
Ça avait bien saigné !
J’ai eu une peur bleue, ce jour-là.
Je me l’imagine mal turbulente.
Elle est adorable,
quand elle parle de toi.
Son visage s’illumine
en quelques instants,
et elle se fâche si je la taquine.
On sent qu’elle est gênée.
Finalement,
elle n’a pas tant changé que ça.
Oh, désolée.
Je n’arrête pas de parler
alors que tu dois dormir.
Je préfère écouter vos histoires
que rester allongé sans rien faire.
Dis-moi, Maki…
J’ai une demande égoïste à te faire.
J’aimerais
que tu continues à soutenir Umi.
Elle fait tout toute seule
et a tendance à porter
les fardeaux de tout le monde.
Bien entendu.
Je tiens à elle plus que quiconque,
vous pouvez me croire.
Même plus que ses parents ?
Euh, non !
Peut-être pas autant que vous, désolé.
J’ai un peu exagéré.
Tu as le droit de te la jouer.
Je te trouve un peu trop honnête,
parfois.
C’est aussi pour ça qu’Umi et nous
voulons prendre soin de toi.
On est là !
J’étais pas venue chez toi
depuis un bail !
Dis donc, Umi,
tu dors avec ton copain juste après
t’être mise en couple avec lui.
T’es bien entreprenante !
Mais non !
Je ne fais que veiller sur lui
avec ma mère !
Coucou, Maki !
On est venues te rendre visite.
Trop drôle !
T’as vraiment l’air dans un sale état.
Tu seras encore malade demain,
non ?
Ça s’est déjà bien amélioré.
Salut, vous deux.
Ça fait deux jours.
– Salut.
– Désolée.
Elles m’ont demandé
pourquoi je lâchais pas mon tél.
Je t’ai trouvée bizarre
dès qu’on s’est rejointes.
T’étais mignonne,
à t’inquiéter pour ton petit chéri !
Grave !
Elle a toujours un appétit d’ogre,
mais c’était pas le cas aujourd’hui.
Elle devait se sentir coupable
de se régaler
alors que son copain
est cloué au lit.
J’ai raison, non ?
Ce que tu es mimi !
Vous allez arrêter ?
Je sais !
Puisque vous êtes là tous les deux,
on va vous questionner
sur le réveillon.
C’est une bonne idée !
Umi est trop gênée pour nous raconter,
mais lui le fera sans sourciller.
Te préoccupe pas de ces idiotes
et dors, Maki !
T’es pas sympa, Umi !
T’as pas soif ?
Faut que tu penses à t’hydrater.
Vous avez dormi ensemble, hier ?
Tu t’es déclaré comment ?
Vous êtes passés à l’acte ?
Hé oh, Nina !
– Rentrez !
– Pas envie !
Mes deux premiers jours chez Umi
ont été pour le moins mouvementés,
mais une fois les filles parties,
j’ai pu me reposer dans le calme.
31 DÉCEMBRE
En tout cas, je ne pensais pas
passer toute une semaine chez elle.
C’est bon !
La fièvre a complètement disparu.
Tu peux arrêter de prendre
des médicaments.
Je me sens bien mieux.
Je vais rentrer pour le Nouvel An.
Ah bon… Tu t’en vas…
Dis, Maki,
j’aurais une faveur à te demander.
Tu sais…
Bon, alors… Euh…
Bonjour,
Umi.
31 DÉCEMBRE
1ER JANVIER
Umi, Maki, Nina, bonne année !
Et bonne santé !
Meilleurs vœux, Yû.
Bonne année, Amami.
J’espère qu’elle sera chouette.
Bonne année à tous !
On se retrouve à quelle heure
pour aller au temple ?
Moi, je suis déjà prête.
Moi aussi !
Je suis motivée, cette année,
alors j’ai mis la tenue de luxe.
Et toi, Umi ?
Elle se refusera rien.
C’est une jeune fille amoureuse,
après tout.
T’as raison !
Bon, on se retrouve dans une heure
sur le parking habituel.
Vous allez m’écouter,
avant de décider de tout ?
T’en penses quoi ?
Ça me va ?
Oui. Ça te va même à ravir.
Hé oh, délégué !
Même si c’est nouveau pour toi,
t’as une copine.
Apprends
à mieux complimenter une fille.
Ça te va bien aussi.
Merci, mais pour toi,
on est que du bonus pour les yeux,
rien de plus.
Pas vrai…
Asanagi ?
Ça te va super bien.
Euh…
Tu es belle, Umi.
Je sais, tu me l’as déjà dit.
GRANDE CHANCE
Oh, ça alors !
T’as eu « grande chance » !
Voyons…
« Les jours paisibles dont tu jouis
sont un présent fragile,
alors sois prudent, car la fortune
change au gré des saisons. »
Ça veut dire qu’il ne faut pas
prendre le bonheur actuel pour acquis.
Et toi ?
Chance moyenne.
Ça raconte à peu près la même chose.
Je vous envie,
vous avez un bon résultat.
J’ai eu « petite chance », moi.
C’est pas vraiment
à prendre au sérieux.
Allons les attacher.
Y a aussi une buvette.
Super !
Faut bien manger et bien boire !
Dis, Maki…
T’as passé un long moment à prier,
je trouve.
T’as demandé quoi ?
Euh…
J’ai demandé que mes proches
puissent passer cette année
en bonne santé.
Je vois.
On a souhaité pareil, alors.
La santé, c’est le plus important.
C’est vrai !
Je le pense encore plus
après m’être occupée d’un malade…
Je te suis reconnaissant.
Tu peux l’être !
Essaie
de pas trop me causer de tracas.
Oui, je ferai attention.
Idiot.
Je ferai attention à ma santé.
En plus de ça, je ferai tout
pour soutenir Umi
en tant que copain.
Traduction : Prisca
Adaptation : Stéphanie Noardo
Repérage : Matt Wayne
Relecture : DW512ZC
Une nouvelle saison.